---
layout: post
title: Poema en "El Vuelo de la Palabra"
date:       2025-10-10
author:     "Alberto"
header-img: "img/home-bg-o.jpg"
catalog:    true
tags:
    - poema
    - concurso
    - video
    - El Vuelo de la Palabra
---

## Introducción

Buenas tardes,

Hace ya un tiempo, presenté un poema para un concurso que lleva a cabo el Ayuntamiento de Badajoz, titulado: "El Vuelo de la Palabra".

Es un concurso muy reconocido en el que se incentiva y premia a los escritores extremeños con afán de promover la lectura y escritura.

Y aunque yo personalmente no haya sido seleccionado, contagiándome de su espíritu, os dejo aquí el poema que yo escribí.


## Poema

<p align="center">
    
<br />
<br />
<b><u><font size=4>Factralópudus</font></u></b><br />
<br />
****
<br />
<i>Un mirlo traga una cereza <br />
y un gato lo mira con aspereza, <br />
el meloncillo cazó a la gallina <br />
previo encuentro con su alteza, <br />
la majestuosa víbora albina. <br />
<br />
Las páginas se pasan con el viento <br />
de un mágico libro de hechizos <br />
donde es posible el descontento, <br />
las emociones y el encantamiento <br />
fuera de estos humildes cobertizos. <br />
 <br />
A lo mejor con más destreza <br />
─le dijo él a su inquilina <br />
antes de saber con certeza <br />
si había acertado con su nobleza─ <br />
Mirando a la pared le puso en una esquina. <br />
<br />
Entre dimensiones y pasadizos <br />
de gris roca, estaño o pavimento <br />
y retazos del tiempo, algo escurridizos, <br />
se encuentra el recuerdo del momento <br />
en el que tenías los mofletes más rojizos. <br />
<br />
Y con un romance en la naturaleza <br />
sin dar lugar a mucha pamplina, <br />
con los restos del barro y la maleza <br />
o con las manos llenas de harina <br />
se despide un servidor sin disciplina, pero con firmeza. </i><br />
<br />
<br />
</p>


## Más información sobre el concurso


Os dejo también un video en el que se habla y se nombra a los seleccionados, durante la feria del libro que tuvo lugar en Mayo de 2025. <br />
¡Mi más sincera enhorabuena a todos los galardonados! <br />
<br />
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/NrVKFT3_Huw?si=9kizhLQrg4jy4wDD" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen="1"></iframe>



